---
title: "Low-grade inflammation decreases emotion recognition - Evidence from the vaccination model of inflammation"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  authors: Balter
  year: 2018
  magazine: Brain Behav Immun
  link: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/29742460
  pubmed: 29742460
drugs:
- Интерлейкин 6 (IL-6)
---

Прививка от брюшного тифа вызывает системное воспаление низкой интенсивности. Уровень **цитокина IL-6** (провоспалительные цитокины, выделяемые клетками Th2) поднимается на 400%, но без повышения температуры и каких-либо симптомов болезни.
Это системное воспаление значительно понижает способность интерпретировать психическое состояние других людей. Авторы заключают, что системное воспаление может способствовать социально-когнитивному дефициту. В других исследованиях также было выявлено, что людям с воспалением социальные взаимодействия даются труднее.
В этом исследовании уровень IL-6 повышался лишь в 5 раз (эта вакцина не содержит алюминий). В исследованиях, которые использовали эндотоксин, уровень IL-6 повышался в 100-1000 раз.
